internet není web
internet propojuje jednotlivá zařízení
  infrastruktura, která umožňuje web používat, hardware, network - železo a počítače
  propojuje navzájem řízení
  umožňuje komunikaci mezi zařízeními
  je podmínkou pro fuhngování webu
web je tedy software nad tím, který propojuje konkrétně lidi
  soubor webových stránek uložených na webových server a propojených k místním počítačům prostřednictvím internetu
  zajišťuje příjem informací
  client x servere - request x response - něco/někdo se ptá - něco odpovídá
  client - mobilní telefon, počítač, atd. - pokládá požadavek na běžící server
  v rámci prohlížeče - když zadám webovou adresu - vyšle se požadavek na daný server a žádá zdroje
    vrací se image, pdf atd.
    server obsahuje jednotlivé zdroje a dadtabáze atd. - server je jakoby kuchyň :D
URL - uniform resource locator
  adresa daného zdroje (resource) - říká, jaký resource žádáme - totéž, co adresářová struktura - jen to žádám po jiném počítači
  cesta/adresář public
  default - https://example.com
protocol/scheme (HTTP/HTTPS) - používá se pro šifrovanou komunikaci mezi client a server
  HyperText Transfer Protocol, S = secure
  pravidla pro komunikaci mezi prohlížečem a serverem
  umožňuje posílat hypermedia (linky na cokoliv...)
  v principu je to plain text
  když je stránka bez šifrování může to být problém
doména/subdoména
  musíme jít z nejobeznějšího ke konkrétnímu
  musí se rozklíčovat o jakou doménu jde - .com je hlavní doména a blog.example.com - blog. je subdoména
  to co je za / je struktura, co jde do nějaké hloubky, abychom mohli najít konkrétní resource
cesta/adresář (Query stringd a aparametry)
  filtrování daných zdrojů a umožňují definovat jejich typy atd, je to udělaný jako dvojice
    ? - query string
    & - separator
    type, post - parametr
IP adress (nic nám neřekl)
  v poslední době se používá verze 6
  k tomu, abychom mohli vzdálený server žádat o zdroje, potřebujeme něco, co umí překládat naše requesty do něčeho, čemu stroj rozumí
    IP adress - DNS - Domain Name System
  my serveru pošleme adresu serveru ve svojí řeči a prohlížeč to přeloží pomocí DNS a pak to vrátí a browser se zeptá
    web pak odpoví na request
typy serverů
  trojí označení
    web server - přijímá požadavky clientů
    aplikační server - obsahuje ablikaci, logika toho, co se má dít
    databázový server - data jako taková

git
zvolím si složky (nějakého projektu) - repozitář (inicializace adresáře)
vytvoří se skrytá složka .git - sleduje změny, které jsem provedla, když to smažu o všechno přijdu :D
kdykoliv změním soubor (přidání, odebrání, přepsání) - dává se do modifikace - mám dvě obrazovky - předtím a potom
dávám je do stavu (stage) a to jsou stage, se kterými chci pracovat
vytvořím si snapshot a z nich commit - což bude moje základní jednotka
  stage x commit

