HTML - CSS - JavaScript - jak když stavíme domeček
css umožňuje vzhled a javascript umožňuje klikat a dávat odpovědi
HTML - značkovací jazyk - Hypertext Markup Language
značkovací není programovací
"obsah" webové stránky + její struktura
dokáže, má v sobě od nějaké fáze, propojovat jednotlivá média skrze internet
html řekne co je co - nadpis/paragraf/subsekce/...
html se skládá z elementu = staební blok <p class= "foo"> This is a paragraph. 
- tohle je odstavec
jednotlivé elementy mohou (ale nemusí) obsahovat libovolné množství atributů
atribut - <jméno atributu=  "hodnota">
<p class= "foo">  (startovní tag)... 
párový tag
některé elementy mohou být ale i nepárové (/link, /br, /img, /hr)

základní značky
 většinu obsahu chceme mít v <main> pak podúrovně třeba <h1> až h6 (v praxi max do h4)
 <nav>
 <ul>
 <li> - list
 
- odstavec
 <section> - má v sobě jednotlivou část toho obsahu - často mívá podnadpis

propojování s jinými médii

  main - hlavní oblast stránky
  title - i když je v mainu značí, jak se jmenuje stránka
  
specialitka, kterou html nabízí
  <div> je párová, slouží k tomu, když chceme nějako učást zanořit a strukturovat nesémantickým způsobem
        uvidím totež, ale není jasné, co obsahuje co - obecné strukturování, používá se k vizuálním věcem
  <span> taky párový funguje podobně

komentáře - se zanačí <!-- -->

závěrečný projekt:
1. Osobní porfolio – CSS, multipage, animace, trochu javaScriptu
2. UI jednoduchého e-shopu – míň CSS, víc javaScriptu
3. Jednoduchá weather app – všechno + práce s API, zajímavý projekt do portfolia
4. ...?

odevzdání po třech částech - příšt í týden požadavky na konkrétní části